子供の頃
いつも節約して
俺に買ってくれたな
もっと食え
六様
これからどうしますか
張丹成がこの情報を
教えたのは
俺の手を借りて
ご先祖様を殺すためだ
いっそ俺が
全員殺しましょうか
待て
ご先祖様を殺した後
奴らの首を
身代わりに使う
怖いか
六様
俺は死体の山から
拾われた身です
この命は六様のものです
六様が人を殺すなら
この樊一飛が
真っ先に行きます
行くぞ
上官誠明を連れてこい
お前ら２人を連れ帰れば
ご先祖様への任務は
果たしたことになる
今夜を過ぎれば
お前ら師弟の
芝居も終わりだ
ご先祖様を殺したら
お前らを解放してやる
俺はろくでなしだが
約束は守る
何か用か
全部知ってるぞ
何を知った
俺の母さんを殺したな
ああ
長年ずっと俺を騙してたのか
なぜだ
俺の勝手だ
なら今日
ここで決着をつける
どうやってだ
命をもらう
待て
最後くらい
遺言を残させてくれ
言ってみろ
頼みは一つだけだ
お前に 父さん
と呼ばれたい
そうすれば安心して
目を閉じられる
呼んでくれ
呼べ
呼べよ
どうした
呼べないのか
俺にはふさわしくないか
まさかな
そんなに難しいことか
お前を育て
塾で字を学ばせ
山西から飛刀李を呼んで
武術を仕込み
立派に生きられるようにした
組に入ったばかりの
10代の頃
ダムの長たちにいじめられ
おかずを全部盗まれて
干からびた窩頭を
かじらされてたな
この家の裏で泣いてるのを
見たぞ
何も言わず
奴らを10回ずつ鞭で打った
あの日から
お前の茶碗には毎日
食べきれないほどの肉があった
俺が足してやったんだ
これでも
親父って呼べないのか
他には？
お前が15の時
尻に卵くらいの
大きな膿瘍ができた
どう治療しても治らなかった
仕方なく
ナイフで傷口を切開して
お前の尻に口を当てて
膿を吸い出してやった
７日間吸い続けて
お前は治った
誰にも言わないでくれって
言ったよな
恥ずかしいのは分かってる
誰にも言ってない
まだ言うのか
おじいちゃん
お母さんより
俺に良くしてくれた
これがあっても
俺を親父と呼べないのか
呼べ
呼べよ
親父
もっと大きな声で
お父さん
いいわ
まだ俺を親父と呼べるのか
ありがたいな
まだ俺を殺したいのか
この親不孝者め
俺がいなきゃ
とっくに餓死してたぞ
生きてたとしても
海辺の漁村のクズ漁師だ
お前の母親を殺したのは
未練を断ち切らせるためだ
これからは
心を入れ替えて生きろ
まだ俺を殺したいのか
親父
行け
靴を拾ってこい
さあ
父さんに着せてくれ
どうして自分を
大切にできないんだ
今度は私の番だ
遺言はあるか？
母さん
なんだか
心が
とても悔しい
教えたはずだ
人を殺すなら
心を鬼にして
手早くやれと
お前は考えすぎなんだ
私の背後で
コソコソやってることを
知らないとでも思ったか？
この席に座るのは
楽じゃないぞ
焦るな
私が直々に舞台へ上げて
独り芝居をさせてやる
連れて行け
待て
見たか？
怖いか？
はい
今日から
お前が彼だ
六壩頭
ありがとう おじいちゃん
ダムの長たちに
祠堂で会議だと伝えろ
六子が死んだ
お前のせいで死んだんだ
あの年 陸勤海を買収し
風子手の母親を殺して
ずっと隠していたな
今 真相を知った風子手を
口封じのために殺した
これが お前たちの
徳の高いご先祖様だ
黙れ
あの時 風子手を救い
母親を埋葬したのは
ご先祖様だ
兄弟たち
ご先祖様が普段
どう接してくれているか
言うまでもないだろう
みんな分かっているはずだ
この小僧のでたらめを
聞いて
仲たがいするな
百川
そんなに怒るな
座れ
長年
噂話の中で生きてきた
何とでも言われる
若い頃は
ご先祖様を殺したのは
私だと言う者もいた
そういうことを言う奴は
天相派に背きたいだけだ
恐ろしいのは
身内にもいることだ
よく分かっている
１人や２人ではない
だが心配するな
この椅子に座っている以上
天相派の百年の歴史を
一瞬で台無しにはさせない
おじいちゃん
兄弟子
どうした
おじいちゃん どうしたの
おじいちゃん
毒入りのお茶だ
上官誠明を連れて行け
はい
おじいちゃん
兄弟子 大丈夫か
おじいちゃん 大丈夫か
早く明礬湯を煎じてくれ
解毒する
誰もついてくるな
１人で気を練って
毒を追い出す
気をつけて おじいちゃん
すぐに行きます
じいさん
いざという時は俺の出番だな
ここは詳しい
どうやって樊一飛から
逃げたんだ
あいつの部下程度で
この通背拳の使い手を
捕まえられるか
誠明にも
酒を控えるよう言われたしな
あいつは知らないんだ
亮さんの亮は
酒豪の量だってことをな
大丈夫か
大丈夫だ
誠明は？
誰だ
お前の親父だ
止まれ
師匠
ご先祖様は警察署から
事前に情報を得ていました
樊一飛も裏切りました
奴らは風子手の死を利用し
密通の罪を
着せる気です
よし
早く組から離れろ
はい
燕さん
あの男のことはもう忘れなよ
上官誠明は今回
絶対に死ぬから
おじいちゃんの体も
心配しないで
嫌味言ってる暇があるのね
どこ行くんだ
ご先祖様の医者を探しに
あんたみたいに
突っ立って何もしない
わけにはいかないでしょ
止まれ
ご先祖様が出てくるまで
誰も組から出てはならない
兄弟子
薬が来ました 兄弟子
誰か
誰か来て
早く誰か
兄弟子
ご先祖様 どうしたんですか
おじいちゃん
これは
兄弟子
兄さん
必ず仇を討つからな
必ず
旦那
あの祖父と孫は
もう逃がしました
この知らせを
他のダムの長たちにも伝えろ
ご先祖様が亡くなったんだ
まずは祭壇を
設けるのが先決だ
皆に伝えろ
何かあれば
葬儀の席で話そうと
はい 旦那
兄貴
時間です
旦那
五番目がまだです
待ちましょう
待つだと？
あいつは上官誠明と
一番親しいんだぞ
ご先祖様が死んだのに
来ないなんて
誰がご先祖様を殺したか
まだ分からないのか？
ご先祖様は
無念の死を遂げた
まずは埋葬して
安らかに眠らせるべきだろ
大壩頭の言う通りだ
天相派
第24代ご先祖様 周興嗣
祖師の命により
英魂よ帰還せよ
この魂は天相の忠烈
義は天を突く
閻魔様 どうか恩赦を
早き輪廻を
全国各地より弔いに参じた
一柱の線香を首領に捧ぐ
ご先祖様が毒牙にかかり
上官誠明は行方知れずとは
実に我ら天相の弟子の恥
今日我ら
血をすすり誓いを立てる
必ずやあの逆賊を
組へ連れ戻すと
不忠不義
この蓮の花の如く
ご先祖様に一番長く
仕えたのは俺だ
その次はあんただろ
俺たちの目は
節穴だったのか
それとも騙されたのか
上官誠明が
ご先祖様の晩年の福だなんて
信じちまって
この歳になれば
誰だって息子が欲しいもんだ
それはそうだが
組の中じゃ
とっくに反旗を翻そうと
してる奴らがいるらしいな
ただのチンピラどもが
陰口を叩いてるだけだ
あんたのご先祖様への
忠誠心は
誰もが知るとおりだ
俺はただ
平和な日々を
静かに過ごしたいだけだ
他には
何も望んでない
平和な日々か いいな
俺だって平和に暮らしたいさ
だが
ご先祖様が苦労して
築き上げたこの基盤を
あっさり捨てて逝っちまった
弟弟子として
命懸けで
この縄張りを
守るべきじゃないのか
旦那
俺は無学な男だ
言いたいことがあるなら
はっきり言ってくれ
分かった
若旦那の杯を満たせ
二番目
祠堂じゃ言いにくいことが
あってな
お前が五番目を
気に入ってるのは知ってる
だが今の状況じゃ
兄として忠告する
まずは自分の身を
潔白にしておけ
まさか
あの上官誠明が
本当にご先祖様を殺すとは
お前もあいつだと思うか
あの親孝行ぶってるやつが
ご先祖様に師匠を
殺させるわけがない
いっそ先手必勝で
ご先祖様を殺したんだ
そして高飛びした
ご先祖様を殺したのは
絶対に上官誠明じゃない
彼じゃない
彼じゃないなら
誰なんだ
考えてみろ
張丹成が戻ってきて
すぐに手を下したんだ
上官誠明に罪を着せようと
してるのは 明らかだろ
そいつは
焦りすぎた
カマキリがセミを
狙う後ろには
スズメがいる
今見えるのは
カマキリとセミばかりで
肝心の黄雀が
どこにいるか分からない
大壩頭は上官誠明を
捕らえろと言うが
俺たちは厄介事に
首を突っ込まない
黄雀に
目を突かれないようにな
どう見ても
誰かが密通
しようとしているな
三番目の兄貴
誰だと思う？
二番目は野心がない
平穏な最期を望んでる
こんなことはしないはずだ
四番目は気位が高い
手を出すわけがない
まさか
兄貴か
兄貴
秦百川
蘇杭に長く住んでて
消息は少ない
私に聞かれても
見当もつかないよ
じゃあ今回は
誰の味方をするべきだと思う？
誰の味方をするんだ
今は俺たち
日和見を決め込む時だ
風の吹くまま
気の向くままだ
三番目の兄貴
若旦那が今は
平穏に暮らし
詐欺から足を洗いたいのは
分かってる
でもご先祖様が死んだのよ
組が平穏でいられると思う？
誰かが
上官誠明を罠にはめたの
この難局
彼は乗り越えられないわ
お前
ご先祖様の霊堂にも行かず
俺の所に来たのは
彼を助けてほしいからだろ
兄さん
組の中であなたが一番
ご先祖様に忠心耿々だったわ
でも 彼の死は
はっきりしないし
わけが分からない
私たち２人
放っておくわけには
いかないわ
自分のことだけ心配してろ
兄さんはお前が
もっと高く
遠くへ飛ぶことを願ってる
師匠
龐州行きの切符は
もう買っておきました
ここまで仕組んだんだ
あとは
私に任せてください
三十六転坎離火
尚余龍虎会丹田
これが最後の難関だ
乗り越えられるかどうかは
お前の運次第だ
ご安心を
残りの連中の墓穴も
掘っておきました
師弟の縁だ
教えるべきことは全て教えた
私も年をとった
目には
昔の恩讐ばかりが映る
だがお前は 遠くを
見据えることができる
今はただ
天相派をこの世から
消し去りたいだけです
私のような恩讐に
誰も巻き込みたくない
師匠
どうぞ 中へ
入って
本当に度胸があるわね
今外ではあなたを
捜してるのに
出歩くなんて
組は今混乱してる
秦百川が仕切っていて
彼の野心は誰もが知ってる
それで どうするつもり？
あるノロジカに目をつけた
彼が
秦百川の密通の
証拠を持ってる
頼みがある
彼を捜して
証拠を手に入れてくれ
これが住所と切符だ
浦江
結構遠いわね
あなたは？
一人でここに残って
何をするつもり？
俺はここにいる
今どこでもあなたを
捜してるわ
こうしましょう
あなたが捜しに行って
ちょうどいいわ
身を隠せと？
秦百川がその座に就けば
最初に狙われるのはそなただ
越海棠の堂主である
そなたは
奴にとって最大の敵だ
ここに残るのは危険だ
上官誠明
危険が及ぶのを案じて
遠ざけようとしたのね
そして自分だけ残り
奴ら全員と
戦うつもりでしょう？
分かっているはずだ
天相派がある限り
ここを離れはしない
あなたが言ったんでしょ
死にたくなければ
豚に餌でもやってろって
みんな揃ってるんだから
ご先祖様には安心して
旅立ってもらわないと
旦那
そうですよね？
飛燕 気遣い感謝する
誰か
上官誠明を連れてきて
江飛燕
お前が捕まえてきたんだな
手柄を立てたことに
してやってもいい
だが ここはお前が
口出しする場ではない
誰か
こいつを引きずり出して斬れ
誰が手を出すっていうの
この天相派
いつから女が仕切る
ようになったんだ
天相派が天に代わって
道を行うことすら忘れたのに
女が仕切るかどうか
気にするの？
今日から
この天相派は
実力のある者が仕切る
新しい
ご先祖様になるつもりか
その通り
ご先祖様になって
組を立ち上げるの
言いなさい
一体誰が
ご先祖様を殺すよう
指示したの
答えなさい
用が済めば
お払い箱にする気なら
全部ぶちまけてやる
あいつだ
秦百川だ
ご先祖様の息子を装って
近づくよう指示された
信用を得た隙に
ご先祖様を殺せと
上官誠明
お前は本当に策士だな
ご先祖様を殺そうと
したのは俺じゃない
お前と江飛燕だろう
民国十七年
王家賢と
江飛燕
夫婦の契りを結ぶ
お前たちの故郷
江淮で見つけたんだ
お前たちの一人は
ご先祖様の息子を装い
毒殺した
もう一人は
知りながら隠し
結託して騙した
自分の尻も拭けないくせに
他人に汚名を着せる気か
密通し
謀反を起こした罪は
何に値する
天灯刑よ
そうだ 天灯刑だ
江飛燕と王家賢を捕らえろ
密通と謀反は
確かに天灯刑に値する
だが 密通したのは誰か
まだ分からないぜ
俺にも証拠がある
あんたが読むか
それとも息子の
秦恵明が読むか
行け
俺たちにもう１本酒を
持ってきてくれ
はい 旦那
どうだ
窓の外でずっと
盗み聞きしてたけど
普通の会話だったよ
ご先祖様の天下を守るとか
秦百川が若旦那に
五番頭から離れて
関係を断てって
秦百川の言外の意味は
二番頭を脅して
江飛燕を差し出させることだ
じゃあ彼が密通する気か
ずっと待って
やっと好機が来たんだ
秦百川は二番頭を
味方につけたいんだ
じゃあ彼らはもう動く気だな
二番頭がその泥舟に
乗るとは限らない
だが秦百川には
まだ奥の手があるはずだ
２人が話してる時
小脚がずっといたんだ
あんな秘密を話して
秦百川は小脚が怖くないのか
秦百川はわざと
聞かせたんだろう
その小脚は？
いや
こんなに待っても
誰とも接触しないな
いっそ
俺が捕まえてこようか
二三発殴れば
絶対に吐くぜ
捕まえるのは簡単だ
だが秦百川に
俺たちの密通がバレたら
どのみち死ぬことになる
いや
なんで蚊は俺ばかり刺すんだ
俺が奴を尾行する
お前は川辺に行って
奴が何か残してないか
見てこい
動くな 俺が行く
もし仲間と接触しても
この亮さんが相手してやる
分かった
兄弟たちよ
ご先祖様は死んだ
霊堂で
香を焚いて合図とせよ
速やかに旗を挙げ
密通して堂を占拠せよ
秦門恵明
旦那
あなたの今生の福報は
浅くありませんね
息子がいたなんて
なぜ皆に言わなかった
偽の手紙で
濡れ衣を着せられるとでも？
なぜお前の写真は本物で
俺の証拠は偽物なんだ
それに
彼は今ここにいる
本物か偽物か
試せば分かる
いい加減にしろ
上官誠明
六子を騙したな
ご先祖様を巻き込み
飛燕まで危険な目に
遭わせただけじゃ
足りないのか
今日またここに来て
大壩頭に濡れ衣を着せるとは
若旦那
ご先祖様に長年
仕えてきたあなたなら
あの方が無念のまま死ぬのを
見たくないはず
旦那
簡単なことだ
この小脚の命と引き換えに
あなたの潔白を証明しよう
旦那
よし
お助けします
こいつが俺の息子だ
俺様は今日
反旗を翻してやる
とっくに人を配置しておいた
周の奴はもう死んだ
ご先祖様の座は
この秦百川のものだ
旦那
全員動くな
刀を下ろせ
お前ら どこから湧いて出た
城外に潜ませた奴らは
一人残らず
俺が片付けた
貴様
面白い
今まで葬式には何度も出たが
自分の葬式に出るのは
初めてだ
早く明礬湯を煎じてくれ
解毒だ
ゆっくりで おじいちゃん
すぐ行くよ
来た
か
外の連中は何を待ってるんだ
私が死ぬのを待ってるのか
来い
長年ご苦労だったな
今日は私がお茶を
淹れてやろう
ありがとうございます
飲め
家族は元気か
ええ
それはいい
子供が３人いるそうだが
お金は足りてるか
十分です
いつも頂いてますから
これが落ち着いたら
家に帰って
家族とゆっくり過ごせ
しばらく帰ってないだろ
ありがとうございます
長年
安心しろ
家族の面倒は私が見る
ご先祖様が出るまで
誰も組を離れるな
兄
弟
子
誰か来てくれ
兄弟
子
ご先祖様 どうしたの
ご先祖様
おじいちゃん
兄弟子
必ずお前の仇を討ってやる
必ず
ご先祖
ご先祖様
秦
俺の席に座りたいのか
一言言ってくれれば
こんな面倒な
ことにはならなかった
彼が王家賢だと
知っていたはずだ
言わなかったのは
人を借りて人を殺すためか
王局長
この借刀殺人は
どう処罰すべきか
秦百川と秦恵明の親子は
民を欺き財を奪い
命を奪った
死んで当然だ
死刑か
その場で処刑だ
連れて行け
待て
別れ際に一言言わせてくれ
こうなった以上
兄弟の縁もここまでだ
他の手助けはできないが
お前を撃ち殺す
銃弾の金は俺が出そう
王局長
銃弾を多めに買ってくれ
こんなに
連れて行け
この古狸め
ろくな死に方をしないぞ
幽霊になっても
許さないからな
古狸め
ろくな死に方をしないぞ
王局長
せっかく来たんだ
お茶でも飲んでいってくれ
まだ公務が残っているので
引き留めはしない
また後日
一発だけか
もう少し待て
すっきりしたか
揃った
感謝する
失礼する
王家賢
間違いないな
せっかくいい舞台を
用意してやったのに
どうしてこんな
芝居になったんだ
長話はしない
明日 雲鶴宮で
王家賢と江飛燕を
天灯刑に処す
古い掟通り
一つも欠かすな
お前ら しっかり見張ってろ
はい
上官誠明と江飛燕のやつ
墓穴を掘ったな
ご先祖様の手口は
本当にえげつない
死者を生き返らせるとは
裏切り者２人を
あぶり出した上に
悩みの種だった
秦百川まで始末した
見事だ
実に見事だ
三番目の兄貴
今や上には
二番目しかいませんね
ご先祖様は
俺たちに
天灯刑をしっかり
やれと命じた
なぜだと
思う？
ご先祖様の手駒が
もう少ないからだ
俺たちのチャンスが来たぞ
お茶を飲め
おじいちゃん
燕子はあなたが手塩に
かけて育てた子です
娘も同然でしょう
どうか助けてやってください
茶が冷めた
お湯を持ってこい
おじいちゃん
長年
燕子は組織のために
忠実に仕えてきました
功はなくとも
苦労はあったはずです
組織のために
どれだけ稼いできたか
あの小僧のために
ダムの長を１人
死なせるなんて
割に合いませんよ
おじいちゃん
お前がこの女を想っていて
死なせたくないのは
分かってる
俺だって忍びない
許してやりたいさ
だが掟がある
分かってる
命には命を だろ
何の真似だ
ヒーローが美女を救う芝居の
見すぎじゃないか
言っておくが
あんな話は
役者が客寄せのために
でっち上げたものだ
あれは芝居だ
芝居が終わって舞台を降りる
それが日常だ
燕子の寿命は尽きた
死ぬ運命だ
私が決めたんじゃない
天の配剤だ
彼女を助けたいなら
いいだろう
手元を狂わせるな
ひと思いに殺してやれ
苦しませるな
あの時 私が上官紅を
手にかけたようにな
二番目
男女の情を乗り越えれば
お前がトップだ
分かった
燕子
覚えてるか
あの頃 この中庭で
発声練習や
稽古をしてたな
あの頃の兄さんは
本当にだらしなかった
いつも遠くから
こっそり
お前を見てた
見て
たんだ
いつかお前が
舞台化粧をして
舞台に立ち
満場の大喝采を
浴びるのを見るまで
これからはもう
兄さんが守ってやれない
覚えておけ
必ず高く飛び
より遠くへ
行け
一言だけ言わせてくれ
四兄さん
誠明兄弟
こうして出会えたのも
何かの縁だ
明日出発だな
一杯飲もう
見送り代わりだ
四兄さん
今ここに来るのは
危険すぎます
安心しろ
天相派で西洋の学問が
分かるのは俺だけだ
ご先祖様も俺は殺せない
ただ
お前を救えない
自分が恨めしい
四兄さん
最後に一つだけ
お願いがあります
四番目の旦那様
ご先祖様が
上官誠明に会った者は
一人も逃がすなと
最近 外の戦況が
ますます緊迫している
上層部から命令が下り
今後 渝城は
後方支援拠点になるそうだ
この命令が下ってから
渝城の軍事警察システムは
何度も人員が入れ替わった
つい最近のことだ
行営から来た副主任は
名前も素性も全て極秘で
誰も知らない
今の私の言葉は
昔ほど影響力がない
自分の身を守るのが精一杯で
友の憂いを分かち合うなど
到底無理だ
今の状況では
誰の暮らしも楽ではない
だが こんな時こそ
兄弟で助け合わねばならん
こうしよう
天相派の商売の利益を
もう１割増やそう
兄弟の暮らしを
少しでも楽にしてやりたいんだ
何と言うか
天相派の内輪揉めでしょう
制服組の私には
関われませんよ
なら もう１割増やそう
関われるか？
さすがご先祖様
読みが鋭い
この王が渝城に残れたのも
ご先祖様のおかげです
天は悪事を見逃さず
地は汚れを隠さず
王家賢と江飛燕
掟破りにつき
天灯刑に
処す
手洗い婆
準備を
はい
逆賊が
天相の秩序を乱した
殺せ
一に歴代のご先祖様
師を欺く罪を裁け
殺せ
二に同門の兄弟
信義に背く行いを討て
殺せ
三に刑堂の法器
大逆無道の徒を罰せよ
殺せ
刻限だ
刑を執行せよ
ずっと私を
殺したかったんだろ？
来い
望み通りにしてやる
珍客だな
用か？
何の用だ
命の交換だ
死にたいのか？
とっくに死にたい
交渉成立だ
どう死にたい？
選べるのか？
ああ
容赦ないな
お前ほどじゃない
教えてやる
実は本物の上官誠明に
会ったことがあるだろ